# Position property
- statics
- relative
- fixed
- absolute
- sticky

# Position-statics
- By default প্রত্যেকটি এলিমেন্ট statics পজিশনে থাকে। 
# Position-fixed
- Position-fixed ব্যবহার করলে এলিমেন্ট ফিক্সড থাকবে। স্ক্রল করলে সে তার স্থানে ফিক্সড থাকবে। 
- Position-fixed ব্যবহার করলে বলে দিতে হবে সে কোন অবস্থানে (top, bottom, right, left, left-top etc) থাকবে। 
# Position-relative
- Position-relative করে তাহাকে তার স্থানের সাপেক্ষে ডানে, বামে, উপরে ও নিচে সরানো যায়। 
# Position- sticky
- ইহা ব্যবহার করলে এলিমেন্টটি নির্ধারিত স্থানে আসা পর্যন্ত স্ক্রলিং হবে। নির্ধারিত স্থানে চলে আসলে ফিক্সড হয়ে যাবে। 
- Position- sticky ব্যবহার করলে বলে দিতে হবে সে কোন অবস্থানে (top, bottom, right, left, left-top etc) আসলে ফিক্সড হবে। 
# Position-absolute 
- Position-absolute ব্যবহার করে প্যারেন্টস এলিমেন্ট এর সাপেক্ষে পজিশন নির্ধারণ করা যায়। এক্ষেত্রে প্যারেন্টস এলিমেন্ট এর পজিশন relative, fixed, absolute ও sticky এর যেকোনটি হতে হবে।
- Position-fixed ব্যবহার করলে বলে দিতে হবে সে কোন অবস্থানে (top, bottom, right, left, left-top etc) থাকবে।
- কোন ডিভকে যখন পজিশন absoulute করা হয় তখন সে তার স্থান ছেড়ে দেয়, ফলে নিচ থেকে পরবর্তী ডিভ তার স্থান দখল করে। 
- কোন ডিভকে যখন পজিশন absoulute করা হয় তখন সে তার স্থানে নিচের ডিভকে আসতে দিলেও সে তার স্থানেই রয়ে যায়। তাহাকে স্থানান্তর করতে হলে বলে দিতে সে কোথায় স্থানান্তর হবে।
- স্থানান্তর হওয়ার সময় সে খুজবে তার প্যারেন্টস ডিভে কারও মধ্যে পজিশন relative or absolute or sticky or fixed  আছে কিনা। যদি থাকে তাহলে সে তাদের সাপেক্ষে কাজ করবে। অন্যথায় সে বডির সাপেক্ষে কাজ করবে। 
- যদি মাইনাস ভেল্যু প্রদান করা হয় তাহলে যার সাপেক্ষে কাজ করবে তার থেকে বাহিরের দিকে যাবে। 
- কোন প্যারেন্টস ডিভে যদি হাইট ‍উল্লেখ না থাকে তাহলে তার মধ্যকার চাইল্ডের হাইট ই হবে প্যারেন্টস ডিভের হাইট। এখন যদি প্যারেন্টস ডিভকে absoulute করা হয় তাহলে (যদি তার প্যারেন্টস ডিভকে relative না করে) তাহলে সে তার নিজস্ব স্টাইল হারাবে। 

- কোন ডিভের স্থান ঠিক রেখে পজিশন করতে হলে তাহাকে একটি relative পজিশনের প্যারেন্টস ডিভে রেখে তারপর absoulute করতে হবে।
- প্যারেন্ট ডিভে যদি মার্জিন দেওয়া থাকে তাহলে absoulute এলিমেন্ট সে মার্জিন  এর পর থেকে হিসাব করবে।  